## サービス概要
サービス名：Recordi（レコルディ）
サービスURL：https://recordi.jp

Recordi（レコルディ）とは、カレンダーを使った思い出の記録、1〜5個の星で思い出を評価、思い出を他のユーザーに共有するなどができるアプリです。
思い出の記録だけでなく、場所、作品、料理などを記録しレビューアプリとして使用することもできます。

## このサービスへの思い・作りたい理由
- 私は映画を観るのが趣味で、たくさん映画を観るとこの日にこの作品を観たというのを忘れてしまうことがよくあります。そこで観た作品を記録し、評価もできると共に、他の人と共有し合えるアプリがあったら良いなと思い、サービス考えていくうちにカレンダー日記アプリを作ろうという考えに纏まりました。
- 何もしないで１日が終わってしまったという日を誰しも経験していると思います。そこで無駄な１日を無くしていきたいと思ったので、思い出を記録していくこのサービスを考えました。
- 毎月少しでも良いので思い出を残していき、楽しかった、満足したと思える人生を過ごして欲しいという思いもあります。

## ユーザー層について
### ユーザー層
20代〜30代の社会人を主な対象にしたいと考えています。
### 理由
社会人の中には仕事が辛くて知らず知らずネガティブ思考になっている人がいると思います。ましてや社会人はプライベートな時間が限られていて休日も少ないです。なのでこのサービスを利用して、貴重な休日を無駄にせず、アクションを起こし、ポジティブ思考で生活して欲しいと思い、社会人を主な対象にしたいと考えました。

## サービスの利用イメージ
思い出記録アプリとして使っていただき、会話の題材として「行った場所」や「観た作品」などを確認するのに使うのもよし、思い出に対して星の評価をし、共有し、「いいね」を送り合うのもよし、毎月「思い出の合計」を確認し充実感を実感するのもよし、このようにユーザーに自由に使ってもらい、毎月楽しく生きているという実感を感じて欲しいです。
また、レビューアプリのように共有メインで使っていただいてもかまいません。

## ユーザーの獲得について
- SNSでの発信
- 友人からその友人へと広めていく

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
- カレンダーページにその月の「思い出の合計数」が表示されることによって、その月がどのぐらい充実した月なのかが一目で分かる。
- カレンダーページに思い出に設定したタグが表示されることによって、その月にどういう思い出を記録したかを確認できる。
- 思い出を１〜５個の星で評価することができると共に、評価した思い出をアプリ内で他ユーザーと共有することができ、「いいね」を送り合うことができる。
- カレンダーの機能、思い出を記録する機能、１〜５個の星で評価ができる機能、思い出を共有し「いいね」を送り合う機能が一つのサービスに纏まっている。
- リマインダー機能を使用し、土曜日または日曜日の朝に「今日は休日です、思い出を残しましょう」というメッセージをメールでリマインドすることができる。

## 機能候補
### MVPリリース時
- ユーザー登録機能 (gem devise)
- カレンダー機能（gem simple_calendar）
- 思い出登録機能
- 思い出の合計を表示させる機能
- 星評価機能（javascript）
- 投稿機能
- 画像スライド表示機能
### 本リリース時
- ７ヶ月間の各月の「思い出の数」を比較するグラフを表示する機能
- タグ機能
- いいね機能
- オートコンプリート検索機能
- リマインダー機能 (メール通知)
- Googleログイン機能
- パスワードリセット機能
- [i18n]多言語対応

## 機能の実装方針予定
- Search（検索）:年と月を指定して検索できる
- Filter（フィルター）: 指定したタグを使っている内容を表示する
- Aggregate（集約）: 思い出の合計を表示させる
- LINE Messaging API

## 利用する技術スタック
- Ruby on Rails
- PostgreSQL
- HTML
- CSS
- JavaScript

## 画面遷移図
Figma：https://www.figma.com/design/q4G7Nwu8Wyb56KLD9ks0TM/recollection_calendar_app?node-id=0-1&p=f&t=CC89fp5GsBNClTqM-0

## ER図
ER図：https://drive.google.com/file/d/18CzP48Ffv42-0Ntx27n2pQAB2zTgmDRc/view?usp=sharing